# Cloud Pub/Sub API
https://cloud.google.com/pubsub/docs/quickstart-console?hl=ja

## トピックを追加する
トピックを作成する
トピックとは、メッセージの送信先となる名前付きリソースのことです。次のコマンドを使用して最初のトピックを作成します。

`gcloud pubsub topics create my-topic`

## サブスクリプションを追加する
サブスクリプションを追加する
メッセージを受信するには、サブスクリプションを作成する必要があります。サブスクリプションには、対応するトピックが必要です。次のコマンドを使用して最初のサブスクリプションを作成します。

```sh
gcloud pubsub subscriptions create \
    my-sub --topic my-topic \
    --ack-deadline=60
```

このコマンドによって my-sub という名前のサブスクリプションが作成され、トピック my-topic に対応付けられます。my-topic に公開されるすべてのメッセージがこのサブスクリプションに配信されます。

--ack-deadline=60 オプションが指定されていますが、この ack-deadline は確認応答期限を表します。この新しいサブスクリプションの確認応答期限は 60 秒です。これについては、後で説明します。

## トピック、サブスクリプションを一覧表示する
```sh
gcloud pubsub topics list
gcloud pubsub subscriptions list
```

TTL (Time To Live)

## トピックにメッセージを公開する
次のコマンドを使って、メッセージを 2 通送信します。

```sh
gcloud pubsub topics publish \
    my-topic --message hello
gcloud pubsub topics publish \
    my-topic --message goodbye
```

各コマンドで 1 通のメッセージが送信されます。最初のメッセージは hello で、2 番目のメッセージは goodbye です。メッセージが正しく公開されると、サーバーから messageId が返されます。これはサーバーによってメッセージごとに自動的に割り当てられる一意の ID です。

## サブスクリプションからメッセージをpullする
サブスクリプションからメッセージを pull する
メッセージを pull する
次に、次のコマンドを使ってメッセージを pull します。

```sh
gcloud pubsub subscriptions pull \
    --auto-ack --limit=2 my-sub
```

先ほど公開した 2 通のメッセージが表示されるはずです。メッセージには、データ（hello および goodbye）と MESSAGE_ID が含まれています。MESSAGE_ID はサーバーがメッセージに割り当てた一意の ID です。

注: Cloud Pub/Sub では、メッセージの順番は保証されません。また、メッセージが 1 通しか表示されないこともあります。その場合は、残りのメッセージが表示されるまで、同じコマンドを複数回実行してみてください。

確認応答と確認応答期限
メッセージを pull し、正しく処理すると、メッセージを正しく受信したことを Cloud Pub/Sub に通知する必要があります。この操作のことを確認応答と呼びます。

pull コマンドに --auto-ack フラグが指定されていることに気付いたかと思います。--auto-ack フラグを指定すると、自動的にメッセージを pull して確認応答が行われます。

## 手動で確認応答する
新しいメッセージを送信する
次のコマンドを使って新しいメッセージを送信します。

```sh
gcloud pubsub topics publish \
    my-topic --message thanks
```

メッセージを再度 pull する
次のコマンドを使ってメッセージを pull します。

```sh
gcloud pubsub subscriptions pull \
    my-sub
```

これにより、メッセージ thanks、MESSAGE_ID、ACK_ID が表示されます。ACK_ID は、メッセージの確認応答に使用できるもう 1 つの ID です。

メッセージの確認応答をする
メッセージを pull したら、確認応答期限が経過する前にメッセージの確認応答を行う必要があります。たとえば、サブスクリプションに構成されている確認応答期限が 60 秒の場合、メッセージを pull してから 60 秒以内にメッセージの確認応答を行う必要があります。そうしない場合、Cloud Pub/Sub によってメッセージが再送信されます。

メッセージの確認応答を行うには、次のコマンドを使用します（コピーして貼り付けし、ACK_ID を実際の ID に置き換えてください）。

```
gcloud pubsub subscriptions ack \
    my-sub --ack-ids ACK_ID
```


```
gcloud pubsub subscriptions pull --auto-ack --limit=1 my-sub
DATA: goodbye
MESSAGE_ID: 
ORDERING_KEY:
ATTRIBUTES:
DELIVERY_ATTEMPT:
```

```
gcloud pubsub subscriptions pull my-sub
DATA: thanks
MESSAGE_ID: 
ORDERING_KEY:
ATTRIBUTES:
DELIVERY_ATTEMPT:
ACK_ID: 
```

```
gcloud pubsub subscriptions ack     my-sub --ack-ids 
```
=>
Acked the messages with the following ackIds: []

---

# 次回やること
## rubyのライブラリを使う

